# 自定义指令


## 01. 作用
在 `vue` 中除了内置指令，还可以注册自定义指令，实现在某些场景下对普通 DOM 元素进行操作。

例如，实现在进入网页时实现输入框聚焦。通过 `Vue.directive()` 注册一个「全局指令」。
```js
var app = createApp({})

app.directive('focus', {
  inserted: function(el) {
    el.focus();
  }
});

app.mount('#app');
```

在组件中进行局部注册。
```js
directives: {
  focus: {
    mounted(el) {
      el.focus();
    }
  }
}
```

```html
<input type="text" v-focus />
```



## 02. 指令钩子函数
- #### created()
  在绑定元素的 `attribute` 或事件监听器被应用之前调用。在指令需要附加在普通的 `v-on` 事件监听器调用前的事件监听器中时，这很有用。

- #### beforeMount()
  当指令第一次绑定到元素并且在挂载父组件之前调用。

- #### mounted()
  在绑定元素的父组件被挂载前调用。

- #### beforeUpdate()
  在更新包含组件的 VNode 之前调用。

- #### updated()
  在包含组件的 `VNode` 及其子组件的 `VNode` 更新后调用。

- #### beforeUnmount()
  在卸载绑定元素的父组件之前调用。

- #### unmounted()
  当指令与元素解除绑定且父组件已卸载时，只调用一次。



## 03. 钩子函数参数
- #### el
  指令所绑定的元素，可以直接操作 DOM。

- #### vnode
  Vue 编译生成的虚拟节点。

- #### preVnode
  上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。

- #### binding
  - name：指令名，不包括 v- 前缀。
  - value：指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 2。
  - oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - expression：字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `"1 + 1"`。
  - arg：传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`。
  - modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。



## 04. 动态指令参数
指令的参数可以是动态的，表示为 `v-directive:[argument='values'`，`argument` 可以根据组件实例数据进行更新。

```js
directives: (pin: {
  mounted(el, binding) {
    el.style.position = 'fixed';
    el.style.top = binding.value + 'px'; 
  }
});
``` 

```html
<p v-pin="200"></p>
```